# React Basic & Traning Component

## Component

리액트는 사용자 인터페이스를 구축하는 자바스크립트 라이브러리.

리액트는 좀 더 간단히 사용자 인터페이스를 구축할 수 있음. HTML, CSS, JS도 가능하지만, 더 쉽게!!

리액트의 전부는 `컴포넌트`.

컴포넌트란?

컴포넌트는 왜 리액트에서 중요한 개념이 되었을까?

모든 인터페이스는 컴포넌트로 이루어져있기 때문 

컴포넌트는 HTML, CSS, JS의 조합.

컴포넌트는 `재사용성`과 `관심사(Concerns)분리`라는 중요한 장점이 있음.

  - 재사용성: 반복하지 않아도 됨
  - Concerns 분리: 코드베이스를 작고 관리 가능한 단위로 유지하게 해줌. 즉 커다란 JS파일 보다는 분리된 과제에 중점을 놓은 컴포넌트 단위로 코딩 할 수 있음. 

이런 것은 함수의 특징이라고도 할 수 있음.

리액트는 이러한 함수의 개념을 가져와서 여러 함수로 코드를 분리하고 프론트엔드 웹 응용프로그램을 위해 코드를 해석함.   
코드를 여러개의 컴포넌트로 나눠서 우리가 필요할 때 맞춰서 전체 사용자 인터페이스를 구축함.

---

## Component는 어떻게 만들어지는가?

HTML, CSS, JS의 결합이 컴포넌트지만 리액트에서는 대부분 HTML + JS를 다룸

컴포넌트를 만들기 위해서 `선언적 접근방식`을 사용함.   
이 방법을 사용하면, Vanila JS에서 했던 것처럼 HTML 요소를 생성하고 사용자 인터페이스에서 어떤위치에 삽입되어야 하는지 리액트에게 명령하고 그러지 않음.

대신 리액트로 작업할 때 항상 원하는 `목표상태`를 정의하는 것이 중요함.    
JS처럼 Dom을 업데이트하는 지침을 작성할 필요가 없음. 

그저 최종상태와 어떤상황에서 어떤상태가 사용되어야 하는지 정의함.

---

## React 환경 구현

node.js 최신환경 구축

원하는 디렉토리 생성 후 명령 프롬프트에 이것을 실현

```
npx create-react-app react-complete-guide
```

이후 파일 폴더 들어간 후 `npm start`

디렉토리에서 중요한 것은 `src`폴더와 `package.json`파일

`package.json`파일은 프로젝트에서 어떤 패키지들을 사용하고 있는지 보여줌

`src`폴더는 우리가 실제 사용하는 소스코드가 있음.

zip 파일을 기본으로 하고, 버전은 16.15.0으로. 17버전부터 잘안됨.

---

## 표준 리액트 프로젝트 분석

```js
import ReactDOM from 'react-dom';

import './index.css';
import App from './App';

ReactDOM.render(<App />, document.getElementById('root'));

```

index.js코드는 처음으로 실행될 코드를 갖고 있음.

하지만 이건 변환된 코드 버전임. 

`npm start`를 한다면 코드는 변환되서 실행이 됨. 

예를들어 css는 import할 수 없지만 여기서 import하고 있음.

HTML코드와 같이 보이는 것도 여기서는 작동이 함.

왜냐하면 변환이 되기 때문!!! 

`ReactDom`은 react-dom이라는 서브파티 라이브러리에서 ReactDom이라는 객체를 import하고 있음.    
이 라이브러리는 종속 라이브러리 중 하나이기 때문에 로컬 컴퓨터에 다운로드해서 설치되어 있음. 

index html파일에 
```html
<div id="root"></div>
```
가 있음

따라서 documet 전역변수로 root를 따와서 `<App / >`로 대체된다는 뜻. 

이 구문은 JSX라는 구문

`App`은 컴포넌트!

root의 id와 함께 그 요소가 있는 자리에서 렌더링을 함.

App.js
```js
function App() {
  return (
    <div>
      <h2>Let's get started!</h2>
    </div>
  );
}

export default App;
```

html코드를 반환 


## JSX

`JSX` = JS + XML, HTML은 일종의 XML이기 때문

브라우저에서 지원되지는 않지만 코드를 작성하면 자동적으로 브라우저에서 작동하는 코드.

## React 작동방식

컴포넌트는 기본적으로 자체 html요소. 

리액트는 선언적인 접근 방식을 통해 작동함.    
목표상태를 정의 하고 실제 화면에 보이는 것을 업데이트하는 DOM 지시사항을 생성하고 실행하는 역할을 한다는 뜻.

App.js를 변경하면 자동으로 서버가 변경을 인지해서 자동으로 변경시킴.


